Hello 大家好 我是杜亦教育 为本城城乡时 元俊
这节课呢 我们继续来开发
这个电影系统的客户端
上节课呢 我们做了什么事呢
我们把这个阿加克斯请求搞定了对吧
把这个工程呢 也清理了一下
那么这节课呢 我们做啥呢
咱们还有很多事情要做啊 我们来理一理
还有啥事情要做呢 还有见面
见面 我们动作还没开始动 对吧
还有就是那个路由
就是挑转见面的啊 挑转夜面的 我们也没开始做
然后还有个什么呢 还有一个redux
就是状态管理
状态管理
那么咱们今天做啥呢 这里刻做啥呢
做状态管理
我们先做状态管理 其实无所谓的啊
看个人习惯 如果你习惯做见面 或者是习惯先选路由也行啊也行
我这里呢习惯上先把这个
该管理的状态的管理的
在我们的这个见面里边呢 就是我们的系统里边 我们要先看一下吧
有一个表格 就是显示电影的表格
我们来看一下我们的见面啊
我们的见面里面呢 有这么一个表格
我这里呢就强行给他加一个需求啊 就是说我把这个表格的数据呢
给他放到状态管理里边 放到redux里边 让redux来帮我们管理这个数据
关于这个redux啊 我帮大家回忆一下啊
大家肯定是学过的这个redux
这个redux这个东西呢
首先它是大型项目中使用啊 大型项目中
项目中使用
一般的小型项目或者是微型项目的话呀
一般都用不到它啊 没有必要去使用它
然后另外一个呢就是
redux呢 不是必须使用的 它是可选的
就是说不是所有的 不是啊
不是所有的状态数据
都需要放到啊redux中
这也是redux的官方稳当 特别强调的一点啊
就说不要走火入魔
你什么东西都往redux里面放 其实不一定是好的做法
好 那么我们这里呢 我们这里用redux来管理啥呢 就管理这个表格
因为我们可以认为啊
这个电影的数据啊 它可能会在多个地方显示
所以说呢 它这里面的数据呢 我希望它能够在不同的界面里边
在不同的组件中都可能会使用
所以说我把这一块的数据啊 把它放到redux里边
好 关于redux里边呢 我们
知道它里面有三个东西 一个是action
action用来做什么呢 action是一个平面对象啊 一个平面对象
也就是我们之前常说的plane object
就是一个普通的对象
这个对象中来做什么事情呢
它描述了数据变化的方式
就是这个数据要怎么变化 需要通过action来描述
其实这些东西呢 大家都是学过的
因此呢 我这里简单的提一下
还有一个是reduser
它表示的是数据变异
或者说变化的具体内容
就是数据它怎么去变化
你给我一个action 那么我通过这个action呢
来完成对数据的变化
于是它需要一个action来触发
其实reduser的本质呢 就是一个函数 对吧
大家都学过的
最后呢 是一个store
表示存储数据的仓库
一个应用程序 一个reaction程序呢
只有一个数据仓库
好 那么这里呢 我们首先啊 这几课
我们搞定action和reduser
以及数据的存储
好 我先搞定它
首先呢 我在src这个目录下边呢
我去新建一个文件夹
就给它取名为Redux吧
就这里呢 看大家怎么去做
有些同学呢 喜欢习惯上就直接
在src里边去建什么action文件夹
去建Redux文件夹
那看你自己习惯了啊
我这里习惯上呢
把数据状态的管理
全部放到一个统一的跟目录下边
就是Redux
我在这个文件夹里边呢
我去新建这么一些东西
一个是action
表示这里面存放的是什么呢
存放的是 加个说明
存放的是
action的相关的创建函数
是文件夹中
文件夹中
存放的是action的创建函数
好 这是这个文件夹
下一个 我们写个Reducers
好 也该加个说明
加个说明
表示这个文件夹
此文件夹中存放的是Reducer
好 那么我们一个个来
首先我们要做Redux的话
看个人习惯
有些同学习惯先写action
有些同学先写Reducers
我的做法呢
我的就是习惯上了
我会先写Reducer里边的数据状态
我会先写数据状态
那么我们在开发的过程中
还会把我们的TS
学习的TS融入进去
因为我们毕竟是学TS吧
如果能不能用以前的开发方式
可以 没有任何问题
本身是支持的
因为再说一次
TS 不要嫌我啰嗦
TS它是一个可选的类型系统
因此利用以前的那种方式
开发是没有任何问题的
只不过现在我们加了TS过后
我们希望能够获得更多的类型检查
所以说在Reducers里边
我们这里不是要控制电影的数据
电影的数据状态
我们首先看这个表格
这个表格要用到哪些数据
这个界面中需要哪些数据
那么我们把这些数据
首先给它描述出来
它的类型是啥
先给它描述出来
好 这里我新建一个文件
给它取个名字
叫做MovieReducer
MovieReducer
给它取个名字
好 在这里边我们先来描述一下
用一个接口来描述电影的状态
描述电影列表的状态
内形
我们先把内形给它描述出来
先不着急写数据
我们希望整个Reducers里边的所有东西
都能够获得完整的类型检查
好 如何来描述电影列表的类型状态
我们想一想
就看着这个界面想
我们这个界面中需要哪些数据
首先是一个电影的数组
这个考核无疑问
所以说我们这里
新建一个Interface
直接把它导出
给它取个名字叫做
iMovieState
表示一个数据状态
它里边有哪些东西
首先它有一个数组
那么我们用data来表示
这个是个什么数组
就是一个电影的数组
我们上节课是不是写过这个iMovie
iMovie这个描述电影类型的这么一个接口
那么这里可以用上了
它是一个iMovie的数组
好 第一个属性我们就把它写出来了
然后继续
还有哪些东西呢
除了一个电影数组之外
是不是还有什么当前第几页
每页显示多少条
搜索关键字
还有这么一些东西
那么这些东西
我们认为是查询条件
condition查询条件
而查询条件是个什么类型呢
我们来看一下
咱们上节课写到这个类型能不能用
我们来看一下上节课
我们写的comment types
这个类型里边
你看这里不是一个查询条件吗
对不对
这个查询条件
那么这个东西是不是能用
对吧
能用
那么这个查询条件里边
之前是全部是可选的
对吧
全部是可选的参数
那这里我们可以把它稍微控制一下
把它变成全部都是必填的
全部都是必填的
假设我们有这样的需求
我强行给你们加个需求
假设我这里要做一个类型出来
把这个接口变成里边的
所谓的字段
所谓的属性
全部变成必填的
而不是可选的
那么这个时候怎么做呢
这个时候咋做
我们可以比方说写这么一个新的类型
写这么一个新的类型
叫做I movie condition
这个类型
我们用type
好
这个类型
它是根据这个类型演算出来的
根据它来演算出来的
我是强行给你们加的需求
不然的话像那些类型演算
我们就
因为都是可选的类型系统
所以说你可以补这样子写
所以说强加一个需求给你们
因为我们学过了类型演算
对吧
练习一下
好
现在我希望通过它来得到一个新的类型
这个类型跟它的属性是一样的
只是把可选的变成了必填
怎么做呢
因为我们学过的知识
是不是required
required
然后加上一个范形
什么范形的
就是那边接口的类型
IsearchCondition
好
这样子一来到这里面的东西
你看
是不是全部变成必填了
就这么简单
我定义这么一个类型
好
那么这个Condition里边
我们就可以写上ImovieCondition
它有这么一个条件
有条件
除了有条件有数据之外
还有啥呢
条件里面就包含了搜索关键字
包含了当前是第几页
每页显示多少条
所以都有了
还差一些什么东西呢
还差其实还差一个数据
叫做总记录数
总记录数
好
我们这里写上偷偷
总记录数
Lambar
这个表示总记录数
这个上面这个打成注释
这是查询条件
条件
当然了
这个注释其实最好是这样子来的
最好是这样子来的
查询条件
条件
这样子我们在使用的时候
能够可以显示它的这些文档注释
这个是总记录数
好
上边是一个电影的数组
上边是个电影的数组
电影的数组
数组
好
然后我们再想一想
还有没有呢
其实根据你的开发经验的话
这里还可以想到
就算你想不到也没事
我们坐着坐着
你会发现还差一个东西
差一个啥东西呢
是否正在夹展
就是是否正在读取这个电影的数据
所以说我们这里还差一个数据
如果有一点开发经验的话
应该知道这里还差这么一个数据
一声漏定
是否正在夹展
它是个布尔
是否正在夹展数据
好
我们先不着急去开发具体的功能
先把这个内形给他约束好
以前在JS没有内形约束
我们只能闷着头写
写错了的话
他也不会告诉我们
中途写的过程中也没有智能提示
那我希望获得严格的内形检查
在TS里面
我们就可以把这些内形来表述清楚
好
我们首先搞定这么一件事
描述了这么一个电影的状态
电影的状态就是这样的内形
电影状态
就这么一个内形
好了
那么现在呢
我在回过头去
有了这个状态信息过后
我们就知道了
咱们的X应该杂写
我们就非常清楚了
好
我们在X里边
我们新建一个X
给他取个名字叫做Movie
Movie Actions
或者是Movie Actions
写实
建策每个文件
好
Action实际上是什么呢
这里面就写的是一个一个的函数
调用这些函数呢
能够创建一个一个的Action
所以这个文件里面写上了
就是写Action的创建
创建函数
好
比方说我们这里可以写这么一个函数
写这么一个函数
方形
这个Action的名字呢
我们可以这样子给他取一个名字
Get
A
应该是不是AD
这个表格应该是
Save Movies
Action
比方说有这么一个函数
这个函数它反回一个Action
反回一个Action
这个Action呢
它要能够把电影
就是产生一个电影的数组
和电影的总数
产生一个电影的数组
和一个电影的总数
产生这么一个Action
这个Action的将来
会放到Reducer里面
来保存到状态里面去
回忆一下以前的Redux的知识
于是这里我们要反回一个Action对象
好
这个Action对象咋写呢
Action里面是不是有Type
对吧
Type对不对
Type呢
什么呢
什么函数呢
我们比方说给他取这么一个函数
Movie Save
比方说取这么一个函数
表示保存一个电影
保存一个电影
然后呢
我们还是要把电影的数据给他
他才能保存
还要给他写一个Movie是
电影的数据从哪里来了
哪里来电影的数据
回忆一下以前的Action这里的写法
Action呢
我们从这里电影的数据
我也不知道要保存哪些电影
所以说你得通过这个函数
来告诉我电影的数据
然后还要告诉我上了电影的总数
一共有多少个电影
把电影的总数和电影的数据告诉我
那么我这里的Action可以这样子写
Payload
以前不知道大家是不是这种写法
Payload我们表示负债
表示负债
或者叫债贺
就是附加的一些信息
我们的操作类型是Movie Save
要保存一些电影
保存电影要到哪了
保存电影不是加到数据户
现在我们是在田端
是在客户端
把数据保存到仓库里边
保存到这个仓库里边
是这么个意思
我拿到了一些电影
我把这些电影的保存到仓库里边
这是操作类型
操作类型
就到时候将会决定
调用哪个Reducer
Reducer我现在还没有写
然后操作的在后
表示的是
我这个操作要附加哪些信息
我会告诉你
比方说到时候Reducer写的时候
我看到了你的操作类型
是保存电影
那么你得把电影告诉我
有多少个电影
有电影的数据
以及电影的总数
你得告诉我
所以说我把这两个东西放到Payload里边
咱们的Action都统一使用这种格式
比方说我们的系统里边
咱们的Action统一使用这种格式
有一个类型
操作类型
有一个有效在后
把一些附加的信息传过来
好Payload里面
我们可以这样子写
Movies
偷偷
就这样子写
这是以前的写法
现在爆出不用管它
因为它是有隐私的NL类型
这是以前的写法
以前的写法这样子行不行
肯定是可以的
你WDG加个NL
你甚至你觉得加NL不爽
你可以在TXConfig里边
所以把这个去掉就完事了
这个什么哪里
我看一下
在
就是NL
把NL类型去掉
我再加个配置
加个配置
Input
NL
No Input
Sit
NL
把视为Force
不就完了吗
对不对
你看现在就不爆出了
当然这不是重点
这里爆出是因为我没有导出
我这里没有导出
他要要求
他要求就是每一个文件都是一个模块
他要把导出
一导出就不会爆出了
这不是重点
也就是说我这里要说的事情是什么
我这里要说的事
就是说
咱们使用Redux
完全可以使用以前的做法
没有任何问题
只不过不能获得类型检查而已
比方说这里
我返回了这么一个东西
到时候Reducer里面去用的时候
他鬼知道里面
你给了那些属性
早就忘完了
对吧
其实咱们以前不知道同学们
有没有做过那种大型项目
如果你有做个大型项目的话
那么就会深刻的体会到
在写Redux这里
就非常非常的烦
因为我是把很多东西都分开写的
但是这些东西又有联系
你看我写Action的时候
这里返回的Action要用到哪
是不是要用到Reducer里边
写Reducer的时候
我早就忘了Action是什么格式了
早就忘记了
那么又没有类型检查
我只有两边
翻来覆去看
去对照
经常容易出问题
于是现在有了TS
你尽管可以像以前那样子做
但是给你提供了新的机会
就是加入类型检查
我可以对每一个Action
进行类型的检查
好
我们来比方说
比方说
我这里要产生一个Action
那么其实我可以先定一下
这里就是一个类型
其实它就是一个类型
我们先定一下
这个Action的类型不完了吗
其实我们可以自行写一个接口
来进行限定
其实在Reducer里边
你安装好Reducer之后
它里边其实已经给你写好了一些类型了
我们来看一下
比方说我们这里
安装一下Reducer
ADDReducer
安装一下
其实Reducer你安装好了过
它本身就已经帮你写了
它的声明文件了
所以说你不用自己去写
不用去安装什么TypesReducer
不用去安装了
你直接安装好Reducer过后
它就已经带了声明文件了
我们来看一下
来看一下
我们找到Rodemarjust里边去
在Rodemarjust里面去
好我们这里输入Reducer
你看在Reducer里面你看一下
我们是不是有一个index.d.ts
对吧
index.d.ts
那么这个东西其实是啥了
其实就是一个声明文件
它里面声明了很多很多的关于
跟Reducer相关的一些类型
已经声明好了
那么这里面
它其实给我们提供了一个东西
提供了一个东西叫做Action
比方说我这里先随便写
把这个Action打出来
Action
这里我们要把这个Reducer
导入进来
导入一下Reducer
导入一下
它提示不出来
你看
有这么一个东西
Action
我们按F12转到定义看一下
其实Action就是很简单很简单
它是个啥玩意儿了
它就是一个普通接口
它可以定义了这么一个类型
它表示每一个Action
都至少得有一个属性Type
你想是不是这样子
每一个Action都至少得有一个属性Type
而且Type的类型T可以是任何类型
也就是类型T可以是任何类型
当然如果你看着它不爽的话
你完全可以使用别的类型
你自己去写个类型
也没事
也无所谓
那么比方说
咱们定义一个Action的一个标准格式
就是每一个Action
每一个Action都得有一个Type属性
都得有一个Panel的属性
比方说咱们每一个Action
都必须要有这么两个属性
必须要有这么两个属性
那么这个时候
如果我们要定义的话
怎么定义呢
我们可以这样定义
因为这个Action是公共的
所以说我们可以在这里新建一个文件
ComAction
Types
我们建议这么一个文件
我们把各种Action的类型
都放到这个文件里边
就是公共的类型
通用的Action类型都放到这里边
这里面代码几十不多
比方说我们导出
我们可以模仿
模仿Ridder式里边那种鞋发
导出这么一个Action
Interface
那么都以I开头
ActionType
我们Action的类型
Action的类型
或者是不要这个Type
就简洁一点
那么是一个什么类型
给我传两个范形
好
第一个范形的是啥
第一个范形表示Type的类型
第二个范形表示Panel的范形
这两个字母里随便取
随便取
而Type的类型
我认为它必须要是一个制幅创
限制一下
你看我们所学的
TS的知识就可以应用进来了
当然了
当然
完全可以不这样做
既然我们在学习TS
我肯定要多讲一点
对吧
T可以必须是一个制幅创
我管理具体是啥
必须是一个制幅创
这个P的类型是啥
可以是任何类型
为什么要传两个
因为I个形里边
它有两个范形
一个是Type
一个是Type这个范形
Type这个范形
它的类型就是T
一个是Panel的范形
这个范形的类型是P
我们做出这么一个公共的类型出来
不管你是啥X型
你都必须要是这两个类型
必须要是这两个类型
好吧
我们做了这么一个
自己定义了这么一个公共的类型
当然了
如果你想用它官方给你提供的类型
也可以
只不过每个项目有自己的情况不同
所以说我这里自己去开发一个X型的类型
好
写好了之后
我们到这边来
来定义每一个的X型
比方说这里
保存一些电影
保存电影这么一个X型
那么它得到了X型的类型是啥
我们来定义一下
我们用类型别名来定义
好比方说
我们给大家取个名字叫做
Save
Movie
Movies
X型
比方说该取这么一个名字
这个X型的类型
是不是可以根据这个接口做出来
对不对
跑了去了
根据这个接口做出来
因为每一个X型都是这个接口的格式
只不过它具体的类型不一样
所以说了
这个类型我们完全可以根据这个接口做出来
iX型
这个接口
好
首先
首先第一个
这个地方跑了一下
这里
这个玩意儿
这个玩意儿的类型是不是可以确定的
是不是可以确定的
我们可以比方说就用这个制服创
就用这个制服创
甚至你把这个制服创了
也可以甚至可以把它做成什么
做成没据
就用这个制服创吧
好
那么比方说
第一个类型
T这里用一个字面量类型
好
Doha
然后下一个Panel的类型
Panel的类型
我们可以用一个字面量
字面量对象来做
Panel的类型
Movies
是一个什么类型
是一个Movies的数组
对吧
是不是
就这个地方的类型
对象Movies的这个数项
是不是一个Movies的数组
对不对
然后Total是一个
什么呢
是一个Number
好
你看一下
咱就把这个类型做出来了
咱们指着它看一下
指着它看一下
好
那么它的类型就相当于是写了一个啥
就相当于是写到这么一个东西
我这样子来解释吧
这个地方的大家可能觉得有点绕
就相当于是下面的代码Movies
来个性
相当于是啥
相当于是下面这个代码
Type
Movie
Sev
不是
对了
没问题
然后呢
Total
不是
Panel的
然后是这个
相当于是我写到这么一个类型
这样子写了
它会多写一个属性
多写一个Type和Panel的
那么通过这种写法
就不用写在这样的属性了
因为我们之前已经做了一个翻译型了
已经把这个翻译型做好了
这个翻译型就差类型
你把Type的类型告诉他
把Panel的类型告诉他
那么这个类型就做好了
好
那么这边我们用上面这种写法
更加舒服一点
用下面这个写法
直接通过这个Action来制作一个新的类型
我们把两个类型告诉他
一个Type的类型
一个
就是Panel的类型
做出这么一个Action
因此呢
这个函说要返回什么类型
我们就可以在一开始进行约束
返回啥
返回SevMovieAction这么一个类型
返回这个玩意儿
好吧
其实你这一块
你这一块其实还可以给他做一个类型出来
你都还可以给他做一个类型出来
这一块
Panel的类型
还可以继续给他做
比方说我们这里
这里可以这样来写
可以把这个东西再提成一个类型
算了我不写了
你们自己去搞定
总之呢
我们类型这里是很灵活的
你要把它做得很细的话
是可以继续拆分的
没有任何问题
做好了这么一个Type
那么这里我们就返回了是这个类型
好
参数的类型
我们可以给他限制一下
这里首先要给我一个Movie的数数
头统的是总的记录数
给我一个Number
好
那么这个
Ig型的创建函数是不是写好了
这个创建函数又写好了
CMovie Ig型
好
我们可以用这种方式来导出
到时候我们可以用这种方式来导出
就是统一导出
统一导出一个对象
对象里面包含了各种Ig型的写法
包含了各种Ig型
这样子外面用起来要稍微方便一点
看你自己
当然也可以一个一个导出
导出了这么一个对
一个Ig型的创建函数
好
我们继续来
我们想一想
我们要变化这个数据
电影的状态要发生变化
除了加电影加总数之外
还有什么呢
还有这个对吧
设置夹载状态
设置适逢夹载状态
那么这里我们要产生一个Ig型
好
方形
叫做set
楼顶
设置夹载状态的Ig型
好
那么这个Ig型
这个Ig型它要不要参数呢
肯定要一个参数
对吧
你要告诉我
你要设置的状态
是不是正在夹载
是不是夹载中的状态
你告诉我一个布尔
大家可以回忆一下
以前的Redux的知识
我这里不可能把Redux重新讲一遍
好
这里我们有这么一个参数
表示你告诉我是否正在夹载
然后返回了是一个啥
返回了说是又是一个Ig型
对不对
说是我们又可以来做这个内容
我就写到这吧
就写到这
又来做一个Ig型
这个Ig型的名字叫做set
楼顶Ig型
s大型
好
那么这里还是一样的做法
通过这个来创建一个Ig型
好
Type的内容是啥
就一个字面量
Type的内容是一个字面量
就该取个名字叫做movie
set
楼顶
一个字面量内容
有了这些内容约束
你不用担心
它一定不能写错了
一定不会写错了
逗号
好
下一个
payload的内容
是不是布尔
布林
payload的内容
就是布林
好
这里我们把返回
返回这么一个Ig型
好
然后我们就这里就直接返回了
你这里如果你写错了
比方说
有些同学可能写成这样子了
写成这样子了
还在撒不打气的在你写
那肯定他要抱错
他会提示你
你这个地方写的有问题
那比方说我们这里还是用使用的Type
打出双硬号过后
你看他马上又提示你的
他为什么能提示你
因为我们现在他清楚的知道
返回的内容一定是这个内容
而这个内容的Type值是一个字面量
你只能取这个值
你看现在是不是限定时了
对不对
然后呢
返回的payload的
你看没有写的话
他会提示你必须要写这个属性
payload必须要是一个布尔
如果你敢写个对象
你马上抱错了
就会获得内容检查
看到没
payload必须是一个布尔
布尔来自于哪呢
就是ease loading
这是设置加载状态的Ig型
我们这里打个注射吧
按他打注射
大家知道这个意思就行了
我命名是比较规范的
大家应该能看得清楚这是什么东西
好下一个
下一个
想想还有啥呢
还有啥呢
电影
保存电影有了
保存总记录书有了
改变总记录书
然后呢
设置加载状态有了
然后还有设置查询条件
对吧
设置各种查询条件
咱们先不管异布
先不管副作用
设置查询条件
我们这里sets
condition
设置查询条件
那么你要给我一个啥呢
肯定要给我一个查询条件
对不对
你肯定要给我一个查询条件
查询条件呢
你得给我
给我一个查询条件
我来帮你设置
好
那么这个时候
这个查询条件是啥类型
查询条件
那么之前咱们做了一个类型
就是imvcondition
对吧
这是查询条件
那么这里我们可以使用这个类型
但是这个类型里面
所有的都是必选的
你看看
但是我这里改变X型的时候
我希望是可选的
这啥意思
好啥意思
大家可能这里绕不清楚
是因为以前
其实我们已经有这个逻辑了
其实我们以前在做这个Redux的时候
你们是有这个逻辑的
只是你们没有特别去关注它
那么现在有了类型系统过后
我们要用类型来描述
就要特别关注这些隐含的逻辑
因为你不去关注它的话
就非常容易出问题
首先我要解释一下
这里我为什么要把它变成必选
为什么呢
因为如果是可选的话
这就会导致这里的查询条件
有可能会出现缺失
一个状态里边
查询条件一定是奇的
一定是奇的
它不能出现缺失的
那这里为什么不需要可选的
必选的呢
这里为什么又不需要必选的
因为我这里设置条件的时候
可能只设置其中一两个条件
我设置它的条件
不需要把每一个条件全部设置完
比方说我只需要把它翻到第二页
我只需要给它设置一个配级为二就行了
不需要再重新去设置
里面车呀
还有什么的
也不需要再重新去设置什么
那个
替纸
查询关键纸
我也就说这里设置条件的时候
我给这个条件对象
是可以缺少缺金少两的
可以缺少一些属性
但是你在状态里面
必须是不是必须要齐全的
你的状态里面必须要是齐全的
就这么一个逻辑
把个逻辑想通
其实以前的我们也是在开发的过程中
也暗喊了这个逻辑
只是大家没有特别去关注而已
那么现在有了类型系统
我们要特别关注这些逻辑的细节
有了类型系统的严格限制之后
我们就越不容易出错
于是这里我给的查询条件
就是iSearchCondition
就是这个调运条件
得到的是什么
得到的是
我们再来一个x形变
setConditionAction
这里加上Action
这个Action的类型
我们还是通过iAction来做出来
来做出来
Type的类型
给大家设置一下MovieSetCondition
这type的类型
然后Action的附加的东西
就是再后就这个类型
是它的再后
我们做出这么一个类型
然后反回了是咋呢
反回了就是这个Action
Action创建还说吗
那么它反回来肯定是这个Action
那么这个Action我们返回一个
返回一个Action
Type它马上就会提示你只能写这个
没别的写法只能写这个
然后它的条件Payload的
有的时候你写的不小心
你可能写成这个样子的
写成这个样子的
它会爆错
它会提示你
你这个格式不对
因为Action里边
它有一个属性是Payload的
你必须要写
你马上就想起了
我只要用这个属性名
好了
我们又写了一个Action创建函数
我现在把这两个函数放到Reduce上里边
放到这个统一的导出里边
导出什么用起来比较方便一点
好
写的好了这么三个Action了
一个是设置状态
一个是设置条件
一个是设置楼顶状态
一个是设置这个玩意儿
还有啥呢
我们看一下
还有啥我想想
还有删除对吧
可能要剪掉一个Action
可能要删除掉一个Action
这个删除呢
我们来想一想
删除这里我们再写一个Action
再写一个Action
删个Action
Dynad Action
给我一个什么
给我一个ID
给我一个ID字幕创
那么我把这个相应的电影给你删掉
给你删掉
当然这个删不是从数据库里面删
不要去想象什么
发生阿加克斯请求
然后去请求数据库
等下给你没关系
这里的删除是指啥
是指从这里删除
是这么个意思
从这里删除
从状态里面去删除
就仓库里面去删掉
跟什么数据库那些没关系
注意要保持纯净
那么同样的道理
这里要返回一个Action
这里
应该怎么写Dynad
Dynad Action
那么一样的
我们根据它来做出来
做出来
它的ActionType的内容
给他写一个
Type的内容
那就是MovieDynad
Dynad
然后
它的在后
就是附加的信息
是一个字幕创
也就是ID
也就是这里的ID
好
返回的是这么一个Action
DynadAction
我这里写错了
对吧
重迷迷一下
好到这里
我们返回Type
好
然后
Painload
你只能这样子写
不这样写它
报错
好
这里
到处
好
你看一下
我们现在Action是不是写完了
Action的创建函数写完了
其实我们写的过程中
是不是多了一些代码
肯定会多一些代码
但是多了这些代码了
你不要认为
它浪费了很多时间
比方说我们之前写一个Action的创建
写这些Action的创建函数
咱们之前用了15分钟
写完这个东西
那现在我可能用了
20分钟或者是25分钟
多了10分钟
但是你要知道
我们用这10分钟换来了什么呢
换来了以后写代码
怎么在Reduce里面去处理这些代码的时候
就不会出错了
就不会出问题了
至少什么属性名字写错了
那一型没有
没有比较匹配上
那么这些问题
就不会把它带到运行中了
因此花了些时间
实际上是真的是值得的
而且越是大型的项目
就越需要这个东西
以后大家如果接触了大型项目的话
就能深刻的体会到这一点
没有内询检查是多么的恐怖
那么Action创建函数
咱们写的差不多了
如果可能有遗漏
可能有遗漏的话
我们之后再补吧
现在呢Action写完了之后
我们再来看Reducers
再来看这边
现在有一个电影状态了
有个内询约束了
我们现在再去做什么
再去给他定一个默认的状态
咱们写Reducers不就这样写的吗
还能砸血了
咱们来定一个默认的状态
Default state
默认的状态内询是啥
内询是不是MV state
还能是啥呢
对不对
他只能肯定是这个
他的内询肯定是MV state
那么这里面缺他哪些属性
你指着他去看一下
缺少很多属性
什么data
data
来呗
默认的电影数组是不是空数组
对不对
你看一下data指着他
他告诉你是个MV的数组
你给他个空数组
默认值
默认状态
然后呢
还有啥呢
还有他会提示你
还有condition
condition这个属性
他是一个啥呢
我们指着他看一下
他是一个Isearch condition
把他变成了所有可选必填的
那么这里呢
复制
复制的时候
还以为要提示你缺失属性
看到没有
缺失配级limit key
我们这些东西就可以根据他的提示
Isearch
默认第一页
然后呢
limit
默认为10
每页显示10条
然后呢
t值查询关键值
默认为
空
默认为空
好
然后咱们再继续
还有哪些属性要写呢
你指着他看一下
还插啥呢
还插
这个头头
还插头头
总
总记录数
头头
那么他是一个
多少值呢
总数为0
比方说一开始的时候
总的记录数为0
还插啥呢
还插一个
is loading
我试一下
他能不能自动来生成
不行
不能自动生成
好
那么这里呢
我们就什么写吧
is loading
把它设为force
适逢正在夹载
默认值为force
OK
那现在我们就搞定了
搞定了这个默认状态
好
有了默认状态之后
我们最后导出的是啥
导出的是一个函数
对不对
就是
move
move这个函数
导出一个函数
就是一个move reduce
这个函数
这个函数可以是个匿名函数
因为它是默认导出
好
这个函数里边是不是要接受一个状态
就之前的状态
你要告诉我
之前的状态告诉我
那么这个状态啥类型
状态啥类型
状态是不是
imove
state这个类型
对吧
imove state这个类型
好
这个状态是不是有默认值
默认值是啥
就是default
state
其实跟以前的写法有多少区别呢
你想一想
跟以前的写法有多少区别呢
无非就是以前写的时候
没有这个玩意儿
对吧
然后没有这个玩意儿
对不对
那你这里写错就写错了
那你自己慢慢去招呗
那么现在无非就多了这个东西
就多了这个东西
有多少区别呢
没有啥区别
对不对
好
然后呢
第二个采讼是不是x
对不对
要传一个x
过来
好
这里的x
形是啥类型
形式啥类型
想一想
好
要改变一个电影的状态
它总归上通过x
形来触发的
要改变电影的状态
总归要通过x
形来触发
那么这些的x
形是不是有很多种情况
对不对
有很多种情况
它有可能是这个
有可能是通过
有可能内形是这个x
有可能是它
也有可能是它
是不是有很多种情况
对不对
那么这里呢
我们可以怎么做呢
可以怎么做
其实像这些内景
我们都可以把导出去
导出去那边可能要用的
把这些内形都导出去吧
导出
导出这些内想
好
那么有这么多情况的话
那么我这里呢
就再导出一个内想
再导出一个内想
这个内想的就是
movie actions
把所有的action汇种
随着action汇种
怎么汇种呢
就是使用联合内想
就这么简单
没有什么特别的
就是使用联合内想
因为action它有这么一些情况
那么有每一个情况
都可能会出现在这边
所以说导出一个联合内想
把这些action
汇一下种
然后set
condition action
还有什么set loading action
还有什么
denate action
把这些action汇个种
你看一下
汇个种
这样子汇种完成之后
汇种完成之后
那么
组合起来这么一个新的内想
于是呢
这个内想就可以在这边使用了
这个action是哪内想
是不是这些情况都有可能
movie actions
都有可能
然后接下来
神奇的事情发生了
什么神奇的是
你看一下x里面
哇
它居然可以推断出有type值
有pano的值
它居然可以推断出来
这怎么回事呢
这是不是汇种之后了吗
它会发现
ts非常智能的发现
这些内想里边
无论是啥内想
它一定有一个值
就是type
它会把它共同的东西提出来
它一定有一个值
就是type
那么这个type是哪内想呢
这个type你看一下
它居然可以推断出这样子推断出来
它是这四个字面两内想的联合
所以它这样子可以推断出来的
ts可以自动帮你搞定
在ts的官方稳当里边
它把这个现象叫做可变实的联合
可变实的联合
就是我这里的联合内想
使用了这样的联合内想过后了
它是能够推导出这些联合内想共有的东西
共有的东西
并且每一个成员
比如说这里面有type属性
这里面也有type
每一个type的值
每一个type的内想约束它不一样
于是
但是它一定有type属性
于是这里可以使用type属性
那么约束不一样的话
它就把这些约束变成联合内想
就把这些type约束
每一个type约束做成一个联合
它非常非常精准的可以推导出来
那么这里既然有这个东西
那就简单了
对吧
我可以怎么做switch
我们以前这样子写的
然后axing点
axing点
type
axing点type
好
第二case
你看给你提供选择
你能写错吗
以前写Ridak是不是经常写错我这个玩意儿
那现在能写错吗
现在肯定写不错不了
对吧
现在肯定错不了
好
这里我们一个个来
首先是movie比较说dnx
你要删除的时候我要做啥
一次写
然后case
movie
dnx
你要
你要啥
删除写了对吧
你要保存的时候我要做啥
movie save
保存的时候我要做啥
然后接着写case
sets condition
你要设置
条件的时候我要做啥
都是要改变状态的
然后还有啥呢
sets
还有啥
哪一个
sets loading
break
你要设置
加载状态的时候我要做啥
那么一会我会分别去写函数来处理
我不在这里处理了
然后我们这里再看一个神奇的现象
代码到了这儿
我们来看一下
xing的payload
哇
这真的强
你看到没
看到payload啥那一行没
制服串
好
你可能觉得怎么回事
还没反应过来是怎么回事对吧
那一看这边
xing
payload
保存的时候payload是啥
保存的时候payload他知道
他是一个对象
来看这边
xing的payload
你看一下这里是啥
是Isearch
condition
哇靠
它是在不同的case里边
它能推荡出payload的情况是不一样的
这就是我刚才说的
可辨识的联合
这个联合内容是可以分辨出来了
可辨识
联合
这个联我们外面是用了一个联合类型
但它联合类型
这个type值一确定
它马上就能推荡出
这个payload是什么类型
因为不同的type值
它对应了不同的payload
如果type值等于这个的话
payload是一个制服串
type值等于这个的话
payload是一个字面上对象
是个对象
好type值等于这个的话
payload是一个Isearch
condition
它是可以推荡出来的
当然这边就是个布尔对吧
就是个布尔
payload的
只要它看一下
看没
就是个布尔
它是可以做到这种情况的
那么一这样整来
它也方便了
我这里不用去担心它的内容有问题了
好
我们现在就一次去写这些函数
来搞定这些
数据的变化
一个个来吧
首先是电影的保存这个函数
相当于是我们写这么一个函数
写这么一个函数
save movie
好你给我一个啥呢
给我一个state
状态
状态内容是啥
是不是还是I move a state对吧
还是这个内容
然后给我一个action
给我一个action
action啥内容
action内容是啥
保存电影
保存电影的话
action啥内容
是不是那边有
对不对
这边有这些内容
有这个内容
使用save movie action
是这个内容
好来吧
来保存呗
返回的是这个啥
返回的是不是也是I move a state
对不对
返回的也是这个
其实你这里可以发现
是不是每一个action的处理函数
就是reducer
像这些reducer处理函数
它第一个参数一定是I move a state对吧
它第一个参数一定是I move a state
好
后面这个参数
后面这个返回指是不是一定是这个玩意儿
好
那么我们每一次写这个喊说
都要去写
觉得很麻烦
总觉得很麻烦
那么这个时候
我们可以用一种简单的方式来处理
怎么处理呢
我们跟action那边差不多
我们用这种方式来做
要取名一个reducer type
reducer type
ts
其实它官方也做了相应的类型的
在Redux的官方里面
也做了一个相应的类型的
叫做reducer
来看一下吧
顺便找个地方写一下
reducer
f12转到定义
你看一下
这是官方给你写的reducer这个函数
你是不是可以直接用它对吧
其实我们可以直接用它的
实际上可以直接用它的
你看这个函数
其实就是一个
我刚才想写的自己写的话
就是想写这个东西
也可以直接使用官方的
reducer的它的格式给你写好了
你看到没有
就是这种格式
之前的状态S
他也不知道是什么类型
你可告诉他
告诉他之前的状态S类型
那么之前的状态S类型
返回的一定是S类型
你看看
这个函数返回的一定是S类型
那么你再把I个型的类型告诉他
那么这个类型就做好了
你可以完全可以这样的来做
所以说这里的单码可以杂写了
我也不去自己
我也不自己装逼了
我也不去写这个东西了
删除掉
那么这边呢
这边
写这个函数的时候
我可以杂写了
我可以这样子写
大家看着
换一种写法
我可以这样子写
save movie
这个函数
给他约束一下类型
啥类型呢
reducer
好reducer的类型是咋的
I movie state
好
I个型的类型是咋的
save movie action
好
这样约束过后
这样的复制
你看一下state action
然后这个state推到推到
你看一下
是不是I movie state
好
I个型推到出来
是这个I个型
这个函数必须要有返回值
返回的类型
也必须是
这个I movie state
我这样子写的
就方便多了
好
来吧
来保存
保存咋保存
咋保存
直接来
我们现在有了
i個型里边有啥
给你提供了啥
给你提供了movase
对吧
给你提供了toto
给你提供了这两个东西
那你把这两个东西
覆盖掉这个data和toto
不完了吗
对不对
覆盖掉这两个字就完事了
还能做啥呢
对不对
好
那这里
我们直接返回
直接返回
以前咋写的
是不是overget
对不对
把之前的state拿出来
不能改变之前的state
要先用两个大括号
然后
把之前的state拿出来
然后呢
再给他加一个对象
加一个对象
就是
data
data为一个新的字
新的字在培诺的movase里边
然后呢
还有一个什么toto
对吧
toto呢
给他一个新的字
培诺的toto
就这样子写
对吧
当然你也可以使用
es6的写法
es6里边
使用展开运算幅
也行
先把这个之前的状态展开
先把之前的状态展开
然后呢
重新给一些属相
重新给一些属相复制
重新给这个data复制
重新给这个toto复制
也行
看你自己
好
这个是不是写完了
那么这边干嘛
move save的时候
move
然后
把什么传进去
你这里不可能出错的
乱一下要爆错的
把state传进去
把x型传进去
做完事了
完事了
这里的x型
一定能够匹配到这边
因为类型是匹配的
好吧
你看这个x型
一定能够匹配到这边
好
这是保存电影
还有哪些呢
电影
设置电影的条件
来吧
方形
set
condition
设置电影的条件
好
是不是一样的
我就把这个复制一下
复制一下
来吧
改个名字
set condition
设置电影条件
它的类型约束为reducer
前面一个一样不动
当然你可以再给它
再给它为了写的方便
你可以再给它做一个类型
方便使用
movie reducer
你可以这样子写
就是你完全可以灵活的去处理
imove
set
那么这个是个方形
它不知道x型的名字
它不知道x型的类型是啥
你只要告诉我x型的类型就行了
其他的我已经给你订好了
所以说这边
可以使用movie reducer
可以少写这么一个东西
这个东西可以少写一个
懂这个意思吗
非常简单的
到这里也是一样
我只需要订那个x型的类型就行了
好
这次condition
x型的类型是什么呢
肯定是一个
search
condition
对吧
x型的类型是这个
是这个
我们来看一下
对吧
是这样吗
我们来看一下
好像不是
之前的x型的类型是啥
其实如果你这样子写了
它马上会提示的一个问题
到时候
你看
如果你这样子写了
看这里肯定要爆错
那么这里雕的时候肯定也要爆错
比方说setcondition
它是不让你出现这个错误的
它出处有了类型检查过后
它就出现不了这个错误
它说类型不一样
它这里的类型是啥
它这里的类型的名字
这个名字
我们来看一下
这边的名字
跑下去了
无非x型是
它这边的名字叫做setconditionx型
而你这里的类型
使用的是search
condition
肯定不一样的
这里的setcondition
应该使用这个类型
这个类型倒入进来
搞定这里的时候
你看这里就不爆错了
这里不爆错了
设置电影的条件
那么条件这一块
条件这一块
condition
是不是要重新复制
要保持这个函数的存进
要对条件这一块重新复制
怎么重新复制呢
在这里边
这些都是以前的知识
现在没有什么关系
都是以前的知识了
重新复制的时候
是不是要把之前的状态的
条件展开
展开之前的条件
然后把现在的条件
现在x型里边
你看
x型里边
不是有payload吗
对不对
payload它的类型
payload的是不是条件
searchcondition
把这里面的条件
如果有的话
就覆盖掉前面的条件
就做这么简单的事
给条件重新复制
这是以前的知识
我这里就不去细咎这些东西了
不然的话
我又要讲ts
又要讲瑞大克斯
那这个课程
我就不知道讲到
侯联马约去了
这里不多说了
searchcondition
然后movie
searchloading
是不是一样的
过来
这个x型的类型是啥呢
叫做
searchcondition
这个类型
searchloading
那么这个函数
改变的是啥呢
改变的不是condition
改变的是什么
isloading
改变的是这个东西
改变为啥呢
改变为x型的payload
x型的payload是啥类型
x型的payload
我看一下
这里写错了
叫setloading.exe
payloader就是不儿
对吧
payloader是不儿
那么isloading也是不儿
类型是匹配的
好
那么这里调用
setloading.exe
好
电影三处
Denet movie
那么这里手动写一次
movie reducer
我们自己做的类型
把x型的类型告诉他
那就是Denetx
Denetx
告诉他
然后
导入
就是设置函数
setx
好
这里返回
返回的一个新的状态
原来的状态展开
然后新的状态哪些要变
哪些要变
好
你要三处电影
三处电影
电影的数组是不是得变
那肯定得变
电影的数组肯定得变
好
你三处你按id再三处
对吧
所以电影的数组变成啥了
变成之前的数组
然后filter
filter
把那些电影拿到
拿到这个电影的id
用id去比较
id不等于
你这个id里面不是
传那个id过来吗对吧
都是以前的知识
都是你传那个id过来
你传那个id过来
那么我用这个id去比较
只保留那些id不等于
你三处的id的电影
你要三个电影
那么我把这个id排除掉
那剩下的电影了就肯定要保留的
重新给这个数组复制
这件事我们把它做了
然后还有什么要变呢
还有什么要变
这个东西要变
就是电影的总数
总数要减1
total
等于什么
stat.total-1
还有啥呢
就没啥了对吧
三处就做完了
三处
三处stat.exe
好了
就差不多了吧
reducer
就写完了
reducer就写完了
好reducer写完了之后
看一下这节课
讲了这么久了
要不我们这节课就到这吧
就到这
我们这节课把
action
把reducer来搞定
剩下我们下节课
再把剩下的测试
仓库
合并reducer这些事情来搞定
我们这节课先到这
因为东西讲的有点多
其实大家需要大家消化一下
这里呢
在写的时候
其实变化有多少呢
变化也没有
大家想象的那么恐怖
就是多了一些类型检查
为每一个reducer
设置一下类型
这样子的好处在于
不容易出错
你这里随便找个地方
你随便找个地方
你给我写个错误试试
一个试试
你肯定是不能
不可能写错的这些地方
虽然我们多加了一些代码
其实这些代码
大家写熟了之后
也非常非常快
但是这样子以来
你运行的时候
你就有安全感
这个安全感是很难获得的
你以前写代码
我心里面总是悬的
我不知道哪个地方
写的有问题
但是现在的写代码
我可以确定之前写的
至少我单词不会写错
至少我内行不会用错
对吧
我可以有这么一个
安全感存在
这个安全感是很难得的
好了
我们这节课先做到这里
我们下节课
再继续来说
继续来说这里
这个东西
好了
要时间比较长
好
这一课
x型和reducer
先完成再说
好吧
那么这一块
到这里了
拜拜